Mas como é que funciona, né, Lucas, esse mapa de contexto?
O mapa de contexto, eu vou conectando a organização, camada a camada,
e vou aprofundando as layers, as camadas que esse mapeamento vai trazer para mim.
Mas eu vou fazer esse mapeamento entendendo que uma organização,
ela tem conexões externas, né?
Eu tenho aqui todo o processo de agregação de valor, que se conecta com fornecedores,
com concorrentes, mercado, acionista, o ambiente econômico, político e social. FIS O CIPOC, eu até já falei dele anteriormente, mas vamos lá. O CIPOC é de Supplier, Input, Process, Output e Customer.
Então, o que eu tenho de fornecedor e o que esse fornecedor dá de input no meu processo?
Como que o processo acontece dentro daquele setor?
Processo prioritário, processo de criação, de agregação de valor.
E qual que é o output que você entrega e para quem você entrega? E o para quem pode ser um cliente externo, mas pode ser um cliente interno também. FIS Cria processos olhando só para dentro do nosso setor, não necessariamente em como o nosso setor vai fazer parte de um todo,
para que o todo faça sentido.
A gente pensa como que o nosso vai fazer sentido.
E o SIPOC, ele começa a trazer um pouco de luz quais são as conexões,
tanto de entrada quanto de saída do processo do seu setor
e como ele se vincula com os demais.
E aí, pessoal, a gente pega esse SIPOC e conecta ele. Mas antes de conectar, a gente consegue ver vários kick wins. FIS desnecessários. Às vezes, a gente tem vários entregáveis no CIPOC que não tem, pra quem
se mapeia lá, eu entrego isso pra fulano. Aí você vai lá
no CIPOC do fulano, não tem isso como input.
Aí, mas eu tô entregando e ele não tá considerando
como input, é porque é irrelevante.
Então você tem trabalhos que
não tem cliente, que o cliente não
valoriza, não agrega valor pro cliente.
Então você pode eliminar
trabalhos desnecessários. Esse aqui eu pego muito, tá?
E elimine os produtos para os quais não haverem clientes.
Basicamente isso também que eu já falei.
E aí você vai ver que a sua organização, ela começa a conectar.
Se todos os outputs estiverem conectados com inputs certinho, então significa que a gente
já não tem mais trabalhos desnecessários.
E aí vem a outra metade, né?
A gente tem que olhar, ver se a característica do output que você está dando é a característica do input esperado que o outro estava esperando.
E aí a gente tem alinhamento de interesses aqui dentro e a gente começa a quebrar os silos dentro das organizações.
E aquela desconfiança que a gente tinha entre as áreas, ela começa a ser rompida. FISIOS